Лямбда-выражения представляют упрощенную запись анонимных методов. Лямбда-выражения позволяют создать емкие лаконичные методы, которые могут возвращать некоторое значение и которые можно передать в качестве параметров в другие методы.

амбда-выражения имеют следующий синтаксис: слева от лямбда-оператора => определяется список параметров, а справа блок выражений, использующий эти параметры:

```C#
(список_параметров) => выражение
```

**С точки зрения типа данных лямбда-выражение представляет делегат.** 
Например, определим простейшее лямбда-выражение:
```C#
Message hello = () => Console.WriteLine("Hello");
hello();       // Hello
hello();       // Hello
hello();       // Hello
 
delegate void Message();
```

Выше мы определили переменную hello, которая представляет делегат Message. Но начиная с версии C# 10 мы можем применять неявную типизацию (определение переменной с помощью оператора var) при определении лямбда-выражения:
```C#
var hello = () => Console.WriteLine("Hello");
hello();       // Hello
hello();       // Hello
hello();       // Hello
```

Но какой тип в данном случае представляет переменная hello? При неявной типизации компилятор сам пытается сопоставить лямбда-выражение на основе его опеределения с каким-нибудь делегатом. Например, выше определенное лямбда-выражение hello по умолчанию компилятор будет рассматривать как переменную встроенного делегата **Action**, который не принимает никаких параметров и ничего не возвращает.

---
### Параметры лямбды
При определении списка параметров мы можем не указывать для них тип данных:
```C#
Operation sum = (x, y) => Console.WriteLine($"{x} + {y} = {x + y}");
sum(1, 2);       // 1 + 2 = 3
sum(22, 14);    // 22 + 14 = 36
 
delegate void Operation(int x, int y);
```

В данном случае компилятор видит, что лямбда-выражение sum представляет тип Operation, а значит оба параметра лямбды представляют тип int. Поэтому никак проблем не возникнет.

Однако если мы применяем неявную типизацию, то у компилятора могут возникнуть трудности, чтобы вывести тип делегата для лямбда-выражения, например, в следующем случае
```C#
var sum = (x, y) => Console.WriteLine($"{x} + {y} = {x + y}");   // ! Ошибка
```

В этом случае можно указать тип параметров
```C#
var sum = (int x, int y) => Console.WriteLine($"{x} + {y} = {x + y}");
sum(1, 2);       // 1 + 2 = 3
sum(22, 14);    // 22 + 14 = 36
```

Начиная с C# 12 параметры лямбда-выражений могут иметь значения по умолчанию:
```C#
var welcome = (string message = "hello")=> Console.WriteLine(message);
 
welcome("hello world"); // hello world
welcome();              // hello
```

---
### Добавление и удаление действий в лямбда-выражении

Поскольку лямбда-выражение представляет делегат, тот как и в делегат, в переменную, которая представляет лямбда-выражение можно добавлять методы и другие лямбды:
```C#
var hello = () => Console.WriteLine("METANIT.COM");
 
var message = () => Console.Write("Hello ");
message += () => Console.WriteLine("World"); // добавляем анонимное лямбда-выражение
message += hello;   // добавляем лямбда-выражение из переменной hello
message += Print;   // добавляем метод
 
message();
Console.WriteLine("--------------"); // для разделения вывода
 
message -= Print;   // удаляем метод
message -= hello;   // удаляем лямбда-выражение из переменной hello
 
message?.Invoke();  // на случай, если в message больше нет действий
 
void Print() => Console.WriteLine("Welcome to C#");
```

```
Hello World
METANIT.COM
Welcome to C#
--------------
Hello World
```

