
Первый .NET Framework появился в феврале 2002 года и на момент подготовки этого издания остается совсем чуть-чуть до его 20-летия, которое можно было бы отпраздновать, если бы не одно обстоятельство — в 2020 году на нем «поставили крест». Да, 2020 год оставил серьезный след в нашей истории. Вот и .NET Framework, просуществовав 19 лет, в этом году «умер», но чтобы возродиться вновь…
Однако основной целью платформы .NET по факту была разработка приложений под ОС Windows.

Следуя ему, в 2016 году Microsoft начинает грандиозный проект, целью которого стало переписать фреймворк таким образом, чтобы приложения запускались не только на Windows, но и в других ОС, и этот проект вышел под именем .NET Core. В нем сохранялось все самое лучшее от .NET Framework — лучшие классы, лучшие методы — при максимальном желании обеспечить совместимость и сделать все так, чтобы и сам .NET стал лучше.

И тогда Microsoft принимает решение — .NET Framework далее не развивать. Его будут поддерживать, исправлять возможные баги, но новых версий ожидать не стоит, последней версией так и останется 4.8.

Итак, .NET Framework просуществовал до версии 4.8, .NET Core — до версии 3.1. На смену им пришел фреймворк .NET 5. Фактически он представляет собой продолжение ветки .NET Core, но с учетом того, что «Core» более в его названии не фигурирует, мы сразу же можем сказать, что это — наше будущее.

Преимущества .NET:
 - ***универсальный API*** — на каком бы языке вы ни программировали, вам предоставляются одни и те же имена классов и методов.
 - ***защищенный код*** — в платформе Win32 есть очень слабое звено — незащищенность кода и возможность перезаписывать любые участки памяти
 - ***полная ориентированность на объекты***. ООП — это не просто дань моде, это мощь, удобство и скорость разработки.
 - ***сборка мусора*** - за уничтожение объектов, хотя вы и можете косвенно повлиять на этот процесс, отвечает сама платформа. В результате у вас не будет утечек памяти, и вместо того, чтобы думать об освобождении ресурсов, вы можете заниматься более интересными вещами.
 - ***распределенные вычисления*** — платформа .NET ускоряет разработку приложений с распределенными вычислениями, что достаточно важно для корпоративного программного обеспечения. В качестве транспорта при взаимодействии используются технологии HTTP1, XML2, SOAP3, REST4 и великолепная и быстрая среда WCF (Windows Communication Foundation), которая позволяет связывать сервисы различными протоколами;
 - ***открытость стандартов*** — при рассмотрении предыдущего преимущества мы затронули открытые стандарты HTTP, XML, SOAP и REST. Открытость — это неоспоримое преимущество, потому что предоставляет разработчику большую свободу. Платформа .NET является открытой, и ее может использовать кто угодно.
