NET включает следующие компоненты:
 - Среда выполнения — выполняет код приложения. 
 - Библиотеки — предоставляют служебные функции, такие как синтаксический анализ JSON. 
 - Компилятор — компилирует исходный код C# (и других языков) в исполняемый код (среда выполнения). 
 - Пакет SDK и другие средства — включение создания и мониторинга приложений с помощью современных рабочих процессов. 
 - Стеки приложений, такие как ASP.NET Core и Windows Forms, которые позволяют создавать приложения

Три кита: **CLR**, **CTS** и **CLS**.

Уровень исполняющей среды называется общеязыковой исполняющей средой (Common Language Runtime) или средой CLR (такое название используется чате).

Основная задача CLR - автоматическое обнаружение, загрузка и управление типами .NET. Теперь типами управляет .NET, а не программист. Также среда CLR заботится о ряде низкоуровневых деталей - управление памятью, обработка потоков, выполнение разных проверок, связанных с безопасностью.

Другой компонент .NET - общая система типов (Common Type System) или система CTS. Предоставляет полное описание всех возможных типов данных и программных конструкций, которые поддерживаются исполняющей средой, а также способов, как все эти сущности могут взаимодействовать друг с другом. Нужно понимать, что любая возможность CTS может не поддерживаться в отдельно взятом языке, совместимом с .NET.

Именно поэтому существует третий компонент - CLS (Common Language Specification) или спецификация CLS. В ней описано лишь то подмножество общих типов и программных конструкций, каковое способны воспринимать все .NET языки. Следовательно, если вы используете типы .NET только с функциональными возможностями, предусмотренными в CLS, можете быть уверены, что все совместимые с .NET языки могут их и использовать. Если же вы используете тип данных, которого нет в CLS, нет гарантии того, что с этим типом данных сможет работать любой поддерживаемый .NET язык. К счастью, существует способ указать компилятору С#, чтобы он проверял весь код на предмет совместимости с CLS.