1) среда выполнения **Common Language Runtime** (CLR). CLR работает поверх ОС— это и есть виртуальная машина, которая обрабатывает IL-код программы. **Код IL** — это аналог бинарного кода для платформы Win32 или байт-кода для виртуальной машины Java. Во время запуска приложения IL-код на лету компилируется в машинный код под то «железо», на котором запущена программа. Да, сейчас практически все работает на процессорах Intel, но никто не запрещает реализовать платформу на процессорах других производителей;

 2) **базовые классы .NET** — в зависимости от того, пишете вы приложение, не зависящее от платформы, или для Windows. Как и библиотеки на других платформах, здесь нам предлагается обширный набор классов, которые упрощают создание приложения. С помощью таких компонентов вы можете строить свои приложения как бы из блоков;

 3) **расширенные классы .NET**. В предыдущем пункте говорилось о базовых классах, которые реализуют базовые возможности. Также выделяют и более сложные компоненты доступа к базам данных, XML и др.

### BCL - Библиотека базовых классов.

Набор библиотек, которые составляют пространства имен System.* (и в некоторой степени Microsoft*). BCL — это универсальная платформа низкого уровня, которая является основой платформ приложений более высокого уровня, например ASP.NET Core.

Исходный код BCL для .NET содержится в репозитории среды выполнения .NET. Большинство этих API-интерфейсов BCL также доступны в .NET Framework, поэтому вы можете считать этот исходный код вилкой исходного кода BCL .NET Framework.