Кроме обычных полей, методов, свойств классы и структуры могут иметь статические поля, методы, свойства. Статические поля, методы, свойства относятся ко всему классу/всей структуре и для обращения к подобным членам необязательно создавать экземпляр класса / структуры.

### Статические поля

Статические поля хранят состояние всего класса / структуры. Статическое поле определяется как и обычное, только перед типом поля указывается ключевое слово static.

```C#
class Person
{
    int age;
    public static int retirementAge = 65;
    public Person(int age)
    {
        this.age = age;
    }
    public void СheckAge()
    {
        if (age >= retirementAge)
            Console.WriteLine("Уже на пенсии");
        else
            Console.WriteLine($"Сколько лет осталось до пенсии: {retirementAge - age}");
    }
}
```

### Статические свойства

Подобным образом мы можем создавать и использовать статические свойства:
```C#
class Person
{
    int age;
    static int retirementAge = 65;
    public static int RetirementAge
    {
        get { return retirementAge; }
        set { if (value > 1 && value < 100) retirementAge = value; }
    }
    public Person(int age)
    {
        this.age = age;
    }
    public void СheckAge()
    {
        if (age >= retirementAge)
            Console.WriteLine("Уже на пенсии");
        else
            Console.WriteLine($"Сколько лет осталось до пенсии: {retirementAge - age}") ;
    }
}
```

### Статические методы

Статические методы определяют общее для всех объектов поведение, которое не зависит от конкретного объекта. Для обращения к статическим методам также применяется имя класса / структуры:
```C#
class Person
{
    public int Age { get; set; }
    static int retirementAge = 65;
    public Person(int age) => Age = age;
    public static void CheckRetirementStatus(Person person)
    {
        if (person.Age >= retirementAge)
            Console.WriteLine("Уже на пенсии");
        else
            Console.WriteLine($"Сколько лет осталось до пенсии: {retirementAge - person.Age}") ;
    }
}
```

### Статический конструктор

Кроме обычных конструкторов у класса также могут быть статические конструкторы. Статические конструкторы имеют следующие отличительные черты:

- Статические конструкторы не должны иметь модификатор доступа и не принимают параметров
    
- Как и в статических методах, в статических конструкторах нельзя использовать ключевое слово this для ссылки на текущий объект класса и можно обращаться только к статическим членам класса
    
- Статические конструкторы нельзя вызвать в программе вручную. Они выполняются автоматически при самом первом создании объекта данного класса или при первом обращении к его статическим членам (если таковые имеются)
    

Статические конструкторы обычно используются для инициализации статических данных, либо же выполняют действия, которые требуется выполнить только один раз

```C#
class Person
{
    static int retirementAge;
    public static int RetirementAge => retirementAge;
    static Person()
    {
        if (DateTime.Now.Year == 2022)
            retirementAge = 65;
        else
            retirementAge = 67;
    }
}
```


### Статические классы

Статические классы объявляются с модификатором static и могут содержать только статические поля, свойства и методы. Например, определим класс, который выполняет ряд арифметических операций:
```C#
static class Operations
{
    public static int Add(int x, int y) => x + y;
    public static int Subtract(int x, int y) => x - y;
    public static int Multiply(int x, int y) => x * y;
}
```


### Минусы статических методов класса

- Нельзя переопределить или использовать в интерфейсах (нет полиморфизма).
- Не имеют доступа к нестатическим членам класса.
- **Усложняют тестирование (трудно замокировать).**
- Потребляют память, оставаясь в приложении на протяжении всего времени работы.
- Снижают гибкость и повторное использование кода.