Тестированние.

https://www.youtube.com/watch?v=X_kv3otV87A

Какие есть виды тестирования? (около 20)
Unit тестирование это?
Модульные тесты для чего?
 - рефакторинг без страха
 - документация поведения
 - ттд метод
 - раньше ошибку выявить
 - минимизировать 
 - автоматизация контроля качества
 - поддержка кода
xUnit, MSTest, NUnit - фрэймворики
отличие NUnit от xUnit? - (икс гибко и широко писать код, н - менее детально но более грубо)
Как научиться определять их?
Когда их использвать? (xUnit для новых, NUnit - для старых и разные поведения, MSTest - сильно завис от MS)
подводные камни тестирования:
 - много - замедл разраб(главное покрыть бизнес логику, важные компоненты)
 - не должны быть детермированы
 - должны быть изолирированы
Что означает детерменированые?
Важное замечание: если тест слишком завис от деталей - то ломается при любом изменени- это плохо.

Генерация тестовых данных, что испльзуется?
(есть для этого неск библ: Bogus, FluentAssertions, аутофикче, тестконейнерс (с бд), факердотнет)
Мокинг это?
Мок объекты это?
Часто используемые библиотеки?
(две библ часто исп: Moq, NSubstitute)
moq (флюент апи нотация)
Пример:
mock.Setup(m => m.Method()).Returns(value);
NSubstitute - более локаничный синтаксис
Когда исп каждый?
нсаб - ?
мок при простых
Подводные камни?
макс 7 завис в класс
мокинг это не интеграц тестирование
проблемы с многопоточность могут быть

Перформанц тестинг это?
(он реже встечается, обычно для публичн высоконагр сиситем)
есть 3 подвида
 - лоад - джиметрикс
 - стресс тест - при экстримальной нагрузке как поведет
 - скелабилити - как масштабируется приложение

Секуьюрити тестинг это? (проверкак уязвимостей)
**OWASP** это? (это стандарт, его важно знать)
Какие есть другие техники?

Дебагинг это?
Брэкпоинты?
Диагностиг тулс в Visual Studio - потрогать, пощупать
кондишнал экспрэшнс это?
ремоут дебагинг это?

Разные виды тестирования помогают в разработке приложения.
