Azure это?
App Services это?
основные возможности? (неск яз, встроен балансир нагр, использо слотов развернтвы)
(это по сути средст разверт и упр)
Когда ипользовать? (бытсро, автомати масштабо и баланс нагр)
иметь ввиду - ограниченные возможности?
Functions это? (серверлес)
(можно сделать полностью серверлес архитектура)
подводные камни?  (огр по времени, сложно отлаживать без лок разверт)
Durable Functions? (знаю но не приходилось раобта)
Azure Blob Storage это? Уровни хранения? (колд, хот, архив тир)

CI/CD это? (это подход ...)
два этапа CI и CD
Виды? (Azure DevOps Pipelines, GitHub Actions)

Docker
Контейнер это?
Докерфайл это?
Докеркомпоуз это?

Логирование и мониторинг
Serilog - это библ для структированного логирования
Апликешнинсайд - это?
ELK Stack - ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana) - это? (система ...)
Time-series DB это?
InfluxDB это?

Jaeger - для микросерв арх (попробывать, нанипасать hello world)


---
бенефиты ci/cd:
**Less risk**: automated tests reduce the chance of introducing bugs, creating a safety net that increases the developer’s confidence in their code.

**More frequent releases**: the automation provided by continuous delivery and continuous deployment allows developers to release and deploy software safely many times per day.

**Improved productivity**: freed from the manual labor of building and testing the code, developers can focus on the creative aspects of coding.

**Elevated quality**: CI acts as a quality gate, preventing code that is not up to standards from getting released.

**Better design**: the iterative nature of continuous integration lets developers work in small increments, allowing a higher degree of experimentation, which leads to more innovative ideas.